[The Heir]
[الوريث]
[Episode 13]
[الحلقة 13]
-Li Ink Workshop's ink testing event. -Everyone's gone to Tian Ink.
- فعالية اختبار الأحبار التي أقامتها ورشة لي إنك. - الجميع ذهب إلى تيان إنك.
Come and have a look.
تعال وألق نظرة.
Jinhe.
جينهي.
-Good things take time. Be patient. -This is outrageous!
- الأشياء الجيدة تحتاج إلى وقت. تحلَّ بالصبر. - هذا أمرٌ شائن!
Li Ink Workshop's ancient lacquer-soot ink testing event.
فعالية اختبار حبر السخام والورنيش القديم التي أقامتها ورشة عمل Li Ink .
Come and have a look, everyone.
تعالوا جميعاً وألقوا نظرة.
Let's wait a little longer.
لننتظر قليلاً.
Come on in and have a look.
تفضل بالدخول وألقِ نظرة.
Li Ink Workshop's ancient lacquer-soot ink testing event.
فعالية اختبار حبر السخام والورنيش القديم التي أقامتها ورشة عمل Li Ink .
-You were saying... -Mother.
-كنت تقول... -أمي.
Jinhe, Rujun.
جينهي، روجون.
Congratulations.
تهانينا.
Thank you.
شكرًا لك.
That day, Lord Yan set a challenge for all the ink makers.
في ذلك اليوم، وضع اللورد يان تحدياً لجميع صانعي الحبر.
Who would have thought
من كان ليظن
that Zhen would beat us all to the punch
أن زين سيسبقنا جميعًا في توجيه الضربة القاضية
and be the first to recreate this ancient lacquer-soot ink?
وهل تكون أول من يعيد ابتكار حبر السخام والورنيش القديم هذا؟
Congratulations.
تهانينا.
But where is Zhen now?
لكن أين زين الآن؟
Zhen went to the street corner to welcome Lord Yan.
ذهب تشن إلى زاوية الشارع للترحيب بالسيد يان.
Since she solved his challenge,
بما أنها حلت مشكلته،
it's only right that she personally presents him with the final result.
من الصواب أن تقدم له النتيجة النهائية بنفسها.
I, Li Zhen, humbly welcome Lord Yan.
أنا، لي تشن، أرحب بكل تواضع بالسيد يان.
Lower the sedan chair.
أنزل كرسي المحفة.
Zhen?
زين؟
We are still some distance away from Sibao Street.
ما زلنا على مسافة ما من شارع سيباو.
Why are you stopping my sedan here?
لماذا توقف سيارتي السيدان هنا؟
I want to ease your concerns, Lord Yan.
أريد أن أطمئنك يا سيد يان.
That is why I waited for you here.
لهذا السبب انتظرتك هنا.
Ease my concerns?
هل يمكنك تهدئة مخاوفي؟
Alright, then tell me.
حسناً، أخبرني إذن.
What concerns do I have?
ما هي مخاوفي؟
Lord Yan,
اللورد يان،
with invitations from both the Li family and the Tian family,
بدعوات من عائلتي لي وتيان،
you came to Sibao Street today.
لقد أتيت إلى شارع سيباو اليوم.
I'm afraid you're troubled over
أخشى أنك منزعج من
which house to visit first and which to visit later.
أي منزل نزوره أولاً وأي منزل نزوره لاحقاً.
Logically speaking, this ancient lacquer-soot ink
من الناحية المنطقية، فإن حبر السخام القديم هذا
was a challenge personally issued by you.
كان هذا تحدياً وجهته أنت شخصياً.
And I was lucky enough to make the ink,
وكنت محظوظاً بما يكفي لصنع الحبر،
so you should visit Li Ink first.
لذا ينبغي عليك زيارة لي إنك أولاً.
But the Tian family has great influence,
لكن عائلة تيان تتمتع بنفوذ كبير،
and is on close terms with the county magistrate.
وهو على علاقة وثيقة مع قاضي المقاطعة.
You can't afford to offend them as well.
لا يمكنك تحمل إهانتهم أيضاً.
My Lord, you delayed
يا سيدي، لقد تأخرت
your departure by the time it takes to burn one incense stick.
مغادرتك في الوقت الذي يستغرقه حرق عود بخور واحد.
I assume this was weighing on your mind.
أفترض أن هذا الأمر كان يشغل بالك.
Then tell me.
ثم أخبرني.
What brilliant solution do you have?
ما هو الحل الرائع الذي لديك؟
Lord Yan,
اللورد يان،
you simply need to take a different route.
كل ما عليك فعله هو أن تسلك طريقاً مختلفاً.
A different route?
طريق مختلف؟
My Lord, if you continue straight ahead,
يا سيدي، إذا واصلت السير في خط مستقيم،
you'll enter Sibao Street through the south gate.
ستدخل شارع سيباو من البوابة الجنوبية.
Within a few steps, you will find the Tian Ink Workshop.
ستجد ورشة تيان للحبر في غضون خطوات قليلة.
It would be impossible to pass their doors without entering.
سيكون من المستحيل المرور أمام أبوابهم دون الدخول.
But if you
لكن إذا كنت
make a turn right here,
انعطف يميناً هنا،
you'll enter Sibao Street through the north gate.
ستدخل شارع سيباو من البوابة الشمالية.
Li Ink Workshop is the closest to the north gate.
ورشة لي إنك هي الأقرب إلى البوابة الشمالية.
That way, it would be perfectly reasonable
وبهذه الطريقة، سيكون الأمر معقولاً تماماً
for you to visit Li Ink Workshop first.
أنصحك بزيارة ورشة عمل Li Ink أولاً.
Lead the way.
كن رائداً.
Yes, My Lord!
نعم يا سيدي!
Raise the sedan chair.
ارفعوا الكرسي المحمول.
This way.
من هنا.
Please come in.
تفضل بالدخول.
Benchang!
بينشانغ!
What's the rush?
ما الداعي للعجلة؟
Li Zhen is leading Lord Yan's sedan chair.
لي تشن يقود محفة اللورد يان.
They just made a turn up ahead!
لقد انعطفوا للتو إلى الأمام!
We've been played by Li Zhen.
لقد تم التلاعب بنا من قبل لي تشن.
Follow me.
اتبعني.
Tian Benchang.
تيان بينتشانغ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Step aside.
تنحى.
I, Tian Benchang,
أنا، تيان بينتشانغ،
humbly welcome Lord Yan to Tian Ink.
نرحب بكل تواضع بالسيد يان في شركة تيان إنك.
Young Master Tian, coming all this way to greet me—
السيد الشاب تيان، لقد قطعت كل هذه المسافة لتحيتي—
thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
Today, Tian Ink
اليوم، تيان إنك
is holding an ink testing event for the Baibao Ink.
يقيم حدثًا لاختبار حبر بايباو.
County Magistrate, Lord Zhao, is also invited
كما تمت دعوة قاضي المقاطعة، اللورد تشاو.
and is waiting to speak with you.
وهو ينتظر التحدث معك.
That is why he specifically sent me here
ولهذا السبب أرسلني إلى هنا تحديداً
to welcome you, my Lord.
لأرحب بك يا سيدي.
Young Master Tian,
السيد الشاب تيان،
today the Li Ink
اليوم شركة لي إنك
is also holding an ink testing event for the lacquer-soot ink.
كما يقيمون فعالية لاختبار الحبر المصنوع من السخام والورنيش.
And this lacquer-soot ink
وهذا الحبر المصنوع من السخام والورنيش
was a challenge Lord Yan himself set for the Huizhou ink industry.
كان ذلك تحدياً وضعه اللورد يان بنفسه لصناعة الحبر في هويتشو.
Now that the ink has been recreated,
والآن بعد إعادة إنتاج الحبر،
Lord Yan should naturally visit Li Ink first
من الطبيعي أن يزور اللورد يان لي إنك أولاً
to inspect and verify the results.
لفحص النتائج والتحقق منها.
Young Master Tian, calm down.
يا سيد تيان الشاب، اهدأ.
You only need to wait two more hours.
ما عليك سوى الانتظار ساعتين إضافيتين.
Li Zhen.
لي تشن.
Lord Yan is the court appointed Ink Affairs Official.
اللورد يان هو المسؤول المعين من قبل المحكمة لشؤون الحبر.
He is also a local magistrate.
وهو أيضاً قاضٍ محلي.
He should treat every ink workshop fairly.
ينبغي عليه أن يعامل كل ورشة حبر بإنصاف.
You intercepted his sedan chair halfway—
اعترضت طريق كرسيه المحمول في منتصف الطريق—
are you trying to give Lord Yan
هل تحاول إعطاء اللورد يان
a bad reputation for favoritism?
سمعة سيئة بسبب المحسوبية؟
Tian Benchang,
تيان بينتشانج,
what nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
The County Magistrate has arrived.
وصل قاضي المقاطعة.
Greetings, Lord Yan.
تحية طيبة، أيها اللورد يان.
Lord Zhao.
اللورد تشاو.
I've been occupied with official duties recently
لقد كنت مشغولاً بالمهام الرسمية مؤخراً
and haven't had the chance to visit you.
ولم تتح لي الفرصة لزيارتك.
I hope you don't mind.
أتمنى ألا تمانع.
You are too courteous.
أنت مهذب للغاية.
You are the local official of Shexian,
أنت المسؤول المحلي في شيشيان،
I should have visited you long ago.
كان ينبغي عليّ زيارتك منذ زمن طويل.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
The Tian family is holding an ink testing event today.
تقيم عائلة تيان اليوم فعالية لاختبار الحبر.
Lord Yan, why not accompany me
يا سيد يان، لماذا لا ترافقني؟
and have a look?
هل تريد إلقاء نظرة؟
What do you say?
ما رأيك؟
After you.
بعدك.
Very well. Please.
حسناً جداً. من فضلك.
Please follow me.
تابعني من فضلك.
Zhen.
زين.
I know you were the one
أعلم أنك كنت الشخص المناسب
who solved Lord Yan's challenge.
من الذي حلّ تحدي اللورد يان؟
But that alone won't be enough
لكن ذلك وحده لن يكون كافياً
to steal the spotlight today.
لسرقة الأضواء اليوم.
In the ink industry,
في صناعة الأحبار،
you can't make a name for yourself
لا يمكنك أن تصنع اسماً لنفسك
based solely on a few fine sticks of ink.
استناداً فقط إلى بضعة أقلام حبر دقيقة.
After all, you're only a woman.
في النهاية، أنتِ مجرد امرأة.
Don't push yourself too hard.
لا تجهد نفسك كثيراً.
Likewise, likewise.
كذلك، كذلك.
Today, the Tian family is offering a 30% discount.
تقدم عائلة تيان اليوم خصماً بنسبة 30%.
Isn't that because you were afraid the ink merchants
أليس ذلك لأنك كنت تخشى تجار الحبر؟
would be drawn away by Li Ink's ancient lacquer-soot ink?
هل سينجذب المرء إلى حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش الذي ابتكره لي إنك؟
So you're selling at a loss now?
إذن أنت تبيع بخسارة الآن؟
Everything I said
كل ما قلته
was for your own good.
كان ذلك لمصلحتك.
Thank you, Young Master Tian.
شكراً لك، أيها السيد الشاب تيان.
I don't need it.
لست بحاجة إليه.
Lord Yan and Lord Zhao have arrived!
وصل اللورد يان واللورد تشاو!
[Yaji Hall]
[قاعة هيرد]
Lower the sedan chair.
أنزل كرسي المحفة.
Lord Yan.
اللورد يان.
Please.
لو سمحت.
Lord Zhao.
اللورد تشاو.
This way.
من هنا.
Lord Yan.
اللورد يان.
[Sihe Ink]
[Sihe Ink]
Just as I expected,
كما توقعت تماماً،
another petty opportunist who only protects his own interests.
انتهازي تافه آخر لا يحمي إلا مصالحه الخاصة.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
Lord Zhao
اللورد تشاو
is a local governing official after all.
فهو مسؤول حكومي محلي في نهاية المطاف.
Lord Yan came from the capital,
جاء اللورد يان من العاصمة،
so Lord Zhao must show him some courtesy.
لذا يجب على اللورد تشاو أن يُظهر له بعض اللطف.
Mother.
الأم.
The auspicious hour is almost here.
الساعة الميمونة على وشك الوصول.
With the Ink Affairs Official absent,
في غياب مسؤول شؤون الحبر،
who exactly are we holding this ink testing event for?
لمن نقيم فعالية اختبار الحبر هذه تحديداً ؟
Be patient.
كن صبوراً.
Fine wine fears no dark alley.
لا يخشى النبيذ الفاخر الأزقة المظلمة.
As long as Li Ink produces fine ink,
طالما أن شركة Li Ink تنتج حبراً عالي الجودة،
why should we fear that customers won't come?
لماذا نخشى ألا يأتي الزبائن؟
Calm down.
اهدأ.
Prepare the brushes and paper.
جهز الفرش والورق.
Once Mr. Dongtu arrives,
بمجرد وصول السيد دونغتو،
we shall begin the ink testing at once.
سنبدأ اختبار الحبر على الفور.
Sixth Grandfather.
الجد السادس.
People have to smell fine wine first.
يجب على الناس أن يشموا رائحة النبيذ الفاخر أولاً.
If we don't make a good first impression,
إذا لم نترك انطباعاً أولياً جيداً،
it'll be difficult to break into the market later.
سيكون من الصعب اقتحام السوق لاحقاً.
Everyone understands that.
الجميع يفهم ذلك.
The point is that customers have to show up first.
الفكرة هي أن على الزبائن الحضور أولاً.
Since no one is here right now,
بما أنه لا يوجد أحد هنا الآن،
what can we do about it?
ماذا يمكننا أن نفعل حيال ذلك؟
Doggie.
كلب.
Come over and give us a hand.
تعال وساعدنا.
This Baibao Ink is as resilient as iron and stone,
يتميز حبر بايباو هذا بمتانته التي تضاهي متانة الحديد والحجر.
as lustrous as black jade,
لامع كاليشم الأسود،
and as fragrant as orchids.
ورائحتها عطرة كرائحة زهور الأوركيد.
It truly is a rare, fine-grade ink.
إنه حقاً حبر نادر وعالي الجودة.
Very good.
جيد جدًا.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
What's the point of drawing a crowd if they're only here to watch?
ما الفائدة من جذب حشد من الناس إذا كانوا هنا فقط للمشاهدة؟
All this shouting,
كل هذا الصراخ،
can it bring Lord Yan here?
هل يمكن أن يجلب ذلك اللورد يان إلى هنا؟
I just want to draw Lord Yan
أريد فقط أن أرسم اللورد يان
right into Li Ink Workshop.
مباشرةً إلى ورشة عمل Li Ink.
Master Qi and Mr. Dongtu have arrived.
وصل السيد تشي والسيد دونغتو.
Mr. Dongtu.
السيد دونجتي.
Master Qi.
المعلم تشي.
Seventh Old Madam.
السيدة العجوز السابعة.
Mount Qiyun is far away.
جبل تشيون بعيد.
Please forgive me for my late arrival.
أرجو المعذرة على تأخري.
Thank you for coming, Mr. Dongtu,
شكراً لحضورك، سيد دونغتو.
to test the ink for Li Ink.
لاختبار الحبر الخاص بشركة Li Ink.
You are too courteous, Seventh Old Madam.
أنتِ لطيفة للغاية، سيدتي السابعة العجوز.
Mr. Dongtu, please.
السيد دونغتو، من فضلك.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
An open-air ink testing event?
فعالية لاختبار الحبر في الهواء الطلق؟
This is the first time I've ever seen one.
هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها واحدة.
Our young friend Li Zhen
صديقنا الشاب لي تشن
always does things in unexpected ways.
دائماً ما يفعل الأشياء بطرق غير متوقعة.
But it's quite interesting.
لكن الأمر مثير للاهتمام للغاية.
Very interesting indeed.
مثير للاهتمام حقاً.
Mr. Dongtu, you flatter me.
السيد دونغتو، أنت تبالغ في مدحي.
Today, I must rely on
اليوم، يجب أن أعتمد على
your splendid skills.
مهاراتك الرائعة.
Miss Li Zhen, a word in private.
آنسة لي تشن، سأتحدث معكِ على انفراد.
The Tian family is truly despicable.
عائلة تيان حقيرة حقاً.
I heard they intercepted Lord Yan halfway.
سمعت أنهم اعترضوا طريق اللورد يان في منتصف الطريق.
The favorable wind you were counting on has now shifted to their side.
لقد انقلبت الرياح المواتية التي كنت تعتمد عليها الآن لصالحهم.
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
Since we can't be the first,
بما أننا لا نستطيع أن نكون الأوائل،
then we'll be one of a kind.
حينها سنكون فريدين من نوعنا.
Master Qi,
المعلم تشي،
you have wide connections in Huizhou.
لديك علاقات واسعة في هويتشو.
Could you bring more people over to build up momentum?
هل يمكنك جلب المزيد من الأشخاص لزيادة الزخم؟
No problem.
لا مشكلة.
Go ahead.
تفضل.
I wonder if Master Qi's plan will work.
أتساءل عما إذا كانت خطة المعلم تشي ستنجح.
Let's go and see.
هيا بنا لنرى.
Mr. Dongtu is painting at Li Ink Workshop right now.
السيد دونغتو يرسم الآن في ورشة لي إنك.
This is a once-in-a-lifetime opportunity!
هذه فرصة لا تتكرر إلا مرة واحدة في العمر!
Indeed.
بالفعل.
I heard that Mr. Dongtu
سمعت أن السيد دونغتو
deliberately left a blank space for an inscription.
ترك مساحة فارغة عمداً للكتابة عليها.
Now he is quietly waiting for someone worthy to inscribe it.
وهو الآن ينتظر بهدوء شخصًا جديرًا بنقشها.
If we seize the right moment
إذا انتهزنا اللحظة المناسبة
and manage to write a poem on Mr. Dongtu's painting,
ونجح في كتابة قصيدة عن لوحة السيد دونغتو،
our names will be remembered for ages!
ستبقى أسماؤنا خالدة في الذاكرة لأجيال!
Then let's not waste any time. Let's go.
إذن، فلنبدأ دون إضاعة أي وقت. هيا بنا.
Please.
لو سمحت.
Very well.
جيد جدا.
Lord Yan.
اللورد يان.
Lord Zhao, what fine calligraphy.
يا سيد تشاو، ما أجمل هذا الخط!
Something suddenly occurred to me.
خطرت لي فكرة فجأة.
Today, the Li family is also holding an ink testing event
كما تقيم عائلة لي اليوم فعالية لاختبار الحبر
for their ancient lacquer-soot ink.
بسبب حبرهم القديم المصنوع من السخام والورنيش.
As the Ink Affairs Official,
بصفتي مسؤول شؤون الحبر،
I should be there to witness it.
كان ينبغي أن أكون هناك لأشهد ذلك.
It happens that Mr. Dongtu is painting there,
يصادف أن السيد دونغتو كان يرسم هناك،
and waiting for someone to inscribe it.
وينتظرون من يقوم بنقشها.
Come to think of it,
بالتفكير في الأمر،
you know how valuable Mr. Dongtu's paintings are—
أنت تعلم مدى قيمة لوحات السيد دونغتو—
even the Imperial Palace collects them!
حتى القصر الإمبراطوري يجمعها!
If we seize this opportunity
إذا انتهزنا هذه الفرصة
you and I
أنت وأنا
inscribe Mr. Dongtu's painting together,
قم بنقش لوحة السيد دونغتو معًا،
then once this painting becomes famous in the future,
ثم عندما تصبح هذه اللوحة مشهورة في المستقبل،
wouldn't that make a great story for us?
ألن تكون هذه قصة رائعة بالنسبة لنا؟
Alright.
على ما يرام.
Time waits for no one. Opportunities like this are rare.
الوقت لا ينتظر أحداً. فرص كهذه نادرة.
Let's go right now.
هيا بنا الآن.
Lord Yan.
اللورد يان.
Lord Yan,
اللورد يان،
My Lords, please stay.
أيها السادة، أرجوكم ابقوا.
Lord Zhao, Lord Yan.
اللورد تشاو، اللورد يان.
It won't be too late to leave after a cup of tea!
لن يفوت الأوان للمغادرة بعد تناول فنجان من الشاي!
The Li family has plenty of fine tea.
تمتلك عائلة لي كميات وفيرة من الشاي الفاخر.
Please stay, Your Lordships!
يرجى البقاء، أصحاب السعادة!
[Sihe Ink]
[Sihe Ink]
Is this the Xin'an River Landscape painting?
هل هذه لوحة منظر نهر شينآن؟
You have a sharp eye, sir.
لديك عين ثاقبة يا سيدي.
This is the Xin'an River Landscape painting
هذه لوحة منظر نهر شينآن
that Mr. Dongtu just painted for the Li family,
أن السيد دونغتو قد رسم للتو لعائلة لي،
using ancient lacquer-soot ink.
باستخدام حبر السخام والورنيش القديم.
Everyone, you may take a closer look.
أيها الناس، يمكنكم إلقاء نظرة فاحصة.
After all, she's still young and inexperienced.
فهي في النهاية لا تزال صغيرة السن وقليلة الخبرة.
She thought things were simpler than they are.
كانت تعتقد أن الأمور أبسط مما هي عليه.
As if the Lords'd appear out of nowhere.
كما لو أن اللوردات سيظهرون من العدم.
-Painted with Li Ink's ancient lacquer-soot ink. -Lord Yan and Lord Zhao have arrived.
-مرسومة بحبر السخام القديم من لي إنك. -وصل اللورد يان واللورد تشاو.
Make way.
أفسحوا الطريق.
I, Li Zhen, humbly welcome Lord Yan
أنا، لي تشن، أرحب بكل تواضع بالسيد يان
and Lord Zhao.
واللورد تشاو.
Seventh Grandmother!
الجدة السابعة!
Lord Yan and Lord Zhao have graced Li Ink with their presence.
لقد شرف اللورد يان واللورد تشاو لي إنك بحضورهما.
Seventh Old Madam, sorry to keep you waiting.
سيدتي السابعة العجوز، آسفة لإبقائكِ في الانتظار.
It is a great honor for Li Ink
إنه لشرف عظيم لشركة لي إنك
to receive Lord Yan and Lord Zhao today.
لاستقبال اللورد يان واللورد تشاو اليوم.
Your Lordships, please come in.
أصحاب السعادة، تفضلوا بالدخول.
Greetings, Your Lordships.
تحية طيبة، أصحاب السعادة.
Mr. Dongtu,
السيد دونغتو،
I've heard so much about you.
لقد سمعت الكثير عنك.
It's an honor to meet you today.
يشرفني أن ألتقي بكم اليوم.
Your Lordships,
أصحاب السعادة،
Mr. Dongtu has just tested the ink for the Li family
قام السيد دونغتو للتو باختبار الحبر لعائلة لي
and created this Xin'an River Landscape painting.
وقد ابتكر هذه اللوحة التي تصور منظراً طبيعياً لنهر شينآن.
We had yet to find someone to inscribe it,
لم نجد بعد من يقوم بنقشها،
and you two have arrived just in time.
وقد وصلتما في الوقت المناسب تماماً.
It truly feels heaven-sent.
إنه حقاً شعورٌ وكأنه هدية من السماء.
I wonder if you two would be willing
أتساءل عما إذا كنتما ستكونان على استعداد
to inscribe the painting?
لنقش اللوحة؟
What do you think, Mr. Dongtu?
ما رأيك يا سيد دونغتو؟
If you two were to inscribe it,
إذا قمتما بنقشها،
it would truly be my honor.
سيكون ذلك شرفاً عظيماً لي.
Seventh Grandmother, I kept my word, didn't I?
جدتي السابعة، لقد وفيت بوعدي، أليس كذلك؟
Excellent ink.
حبر ممتاز.
[Zhao Shen]
[تشاو شين]
Wish you a promising future.
أتمنى لك مستقبلاً واعداً.
Lord Zhao, fine calligraphy.
اللورد تشاو، خط جميل.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
Please bear with my humble attempt.
أرجو أن تتفهموا محاولتي المتواضعة.
The Clear Stream clears my heart; Its water flows apart.
يطهر الجدول الصافي قلبي؛ يتدفق ماؤه مفرقاً.
Wonderful calligraphy. Wonderful poetry.
خط رائع. شعر رائع.
This Xin'an River Landscape painting
هذه لوحة منظر نهر شينآن
perfectly captures Mr. Dongtu's
يجسد السيد دونغتو بشكل مثالي
transcendent and ethereal spirit.
روح سامية وأثيرية.
Lord Yan, you flatter me.
يا سيد يان، أنت تبالغ في مدحي.
The scenery of the Xin'an River shifts three times a day.
يتغير مشهد نهر شينآن ثلاث مرات في اليوم.
For years, I could never grasp its secret.
لسنوات، لم أستطع أبداً أن أفهم سرها.
Only through this ancient lacquer-soot ink did I finally understand.
لم أفهم الأمر إلا من خلال حبر السخام القديم هذا المصنوع من الورنيش .
The addition of raw lacquer
إضافة الورنيش الخام
gives the ink a deep, shimmering richness.
يمنح الحبر ثراءً عميقاً ومتألقاً.
Combined with varying depths of ink color,
بالإضافة إلى درجات متفاوتة من لون الحبر،
it creates this sense of flowing movement.
فهو يخلق هذا الإحساس بالحركة المتدفقة.
It was this ancient lacquer-soot ink
كان هذا حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش
that made this Xin'an River Landscape painting possible.
وهذا ما جعل رسم لوحة منظر نهر شينآن ممكناً.
Lord Yan,
اللورد يان،
this Li Ink truly
هذا الحبر من Li Ink حقًا
has truly earned its name as the finest Hui Ink.
لقد استحقت بجدارة لقب أفضل حبر هوي.
A remarkable ink indeed.
حبر رائع حقاً.
Lord Yan,
اللورد يان،
now that the ancient lacquer-soot ink has finally been restored,
والآن بعد أن تم ترميم حبر السخام والورنيش القديم أخيرًا،
I, Qi, wish to take this opportunity
أنا، تشي، أود أن أغتنم هذه الفرصة
to fulfill the promise I once made.
للوفاء بالوعد الذي قطعته ذات مرة.
Xiao Qi.
شياو تشي.
Here is the reward of one hundred taels.
هذا هو الجزاء وهو مئة تيل.
Yihousheng will award the full amount
سيمنح ييهوشينغ المبلغ كاملاً
to the first person who recreated the ancient lacquer-soot ink—
إلى أول شخص أعاد ابتكار حبر السخام والورنيش القديم—
Li Zhen.
لي تشن.
Bravo!
أحسنت!
Just give it to me.
أعطني إياه فقط.
It's heavy.
إنه ثقيل.
It's alright. I can carry it.
لا بأس. أستطيع حمله.
Put the lid back on.
أعد الغطاء إلى مكانه.
Leave it open.
اتركه مفتوحاً.
Bravo!
أحسنت!
These are different patterns.
هذه أنماط مختلفة.
Do you know who designed them?
هل تعرف من قام بتصميمها؟
Who?
من؟
My third aunt.
عمتي الثالثة.
She is incredibly talented.
إنها موهوبة بشكل لا يصدق.
But, Miss Li Zhen,
لكن يا آنسة لي تشن،
That pretentious yet effective move you pulled today
تلك الخطوة المتكلفة والفعالة التي قمت بها اليوم
was truly impressive.
كان الأمر مثيرًا للإعجاب حقًا.
I was genuinely amazed.
لقد اندهشت حقاً.
If Master Qi hadn't gone early
لو لم يرحل المعلم تشي مبكراً
to Mount Qiyun to invite Mr. Dongtu over,
إلى جبل تشيون لدعوة السيد دونغتو،
then no matter how many plans I had,
ثم بغض النظر عن عدد الخطط التي وضعتها،
they would all have been useless.
كانت جميعها ستكون عديمة الفائدة.
At today's ink testing event,
في فعالية اختبار الأحبار التي أقيمت اليوم،
Master Qi has made a huge contribution.
لقد قدم الأستاذ تشي مساهمة كبيرة.
But speaking of contributions,
لكن بالحديث عن المساهمات،
there may have been more than one today.
ربما كان هناك أكثر من واحد اليوم.
Lord Fan Sihai has arrived.
لقد وصل اللورد فان سيهي.
Fan Sihai?
فان سيهي؟
Lord Fan.
اللورد فان.
Forgive us for not coming out to greet you sooner.
سامحونا لعدم خروجنا لاستقبالكم في وقت سابق.
You must be the Seventh Old Madam of Li Ink.
لا بد أنكِ السيدة العجوز السابعة من لي إنك.
[Fan Sihai]
[فان سيهي]
I've heard so much about you.
لقد سمعت الكثير عنك.
I heard Li Ink has recreated ancient lacquer-soot ink,
سمعت أن شركة Li Ink قد أعادت إنتاج حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش،
so I came to broaden my horizons.
لذا جئت لأوسع آفاقي.
I prepared a small gift
أعددت هدية صغيرة
to congratulate Li Ink.
لتهنئة لي إنك.
I brought this specifically from Dong'e County—
أحضرت هذا تحديداً من مقاطعة دونغهي.
authentic ejiao.
إيجياو أصلي.
It's a fine tonic.
إنه منشط ممتاز.
It can nourish one's blood and restore vitality.
يمكنه أن يغذي الدم ويعيد الحيوية.
I wish the Seventh Old Madam good health
أتمنى للسيدة السابعة العجوز دوام الصحة والعافية
and wish Li Ink thriving prosperity.
ونتمنى لـ لي إنك الازدهار والرخاء.
A prominent merchant of true standing.
تاجر بارز ذو مكانة مرموقة.
One of the most influential merchants.
أحد أكثر التجار نفوذاً.
Just like his name suggests, he trades goods across the world (Sihai).
وكما يوحي اسمه، فهو يتاجر بالبضائع في جميع أنحاء العالم (سيهائي).
Wherever he places an order,
أينما يطلب،
many others follow.
ويتبعهم آخرون كثيرون.
You won't have to worry about selling these inks anymore.
لن تضطر إلى القلق بشأن بيع هذه الأحبار بعد الآن.
Master Qi really kept his promise
لقد وفى السيد تشي بوعده حقاً
and brought me a major ink merchant.
وأحضر لي تاجر حبر رئيسي.
Let's go.
دعنا نذهب.
She ran fast enough.
ركضت بسرعة كافية.
Boiling ejiao is just like making ink.
غلي الإجياو يشبه تماماً صنع الحبر.
One must endure all kinds of hardships
يجب على المرء أن يتحمل جميع أنواع المصاعب
to achieve a fragrance that lasts forever.
للحصول على عطر يدوم للأبد.
Mr. Fan.
السيد فان.
It's been a while. Hope you've been well.
مرّ وقت طويل. أتمنى أن تكون بخير.
Save it.
احفظه.
Mr. Fan, please take a look at
السيد فان، يرجى إلقاء نظرة على
the Xin'an River Landscape painting.
لوحة منظر نهر شينآن.
It's painted by Mr. Dongtu himself,
رسمها السيد دونغتو بنفسه،
using the ancient lacquer-soot ink,
باستخدام حبر السخام والورنيش القديم،
recreated by Miss Li Zhen here.
أعادت الآنسة لي تشن تصميمها هنا.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
The Xin'an River Landscape painting is truly a masterpiece.
تُعد لوحة منظر نهر شينآن تحفة فنية بحق.
It is truly vivid and majestic.
إنها حقاً نابضة بالحياة ومهيبة.
The ancient lacquer-soot ink
حبر السخام والورنيش القديم
is indeed extraordinary.
إنه أمر استثنائي بالفعل.
Such fine ink,
حبر رائع،
my merchant ships
سفني التجارية
should carry no fewer than ten chests.
ينبغي ألا يقل عدد الصناديق التي يحملها عن عشرة.
Thank you for placing this order, Mr. Fan.
شكراً لك على تقديم هذا الطلب، سيد فان.
The pleasure is mine.
يسرني ذلك.
Master Fan ordered
طلب مروحة رئيسية
ten chests of Li Ink's ancient lacquer-soot ink!
عشرة صناديق من حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش الخاص بـ Li Ink!
Master Qi,
المعلم تشي،
you actually brought Fan Sihai here.
لقد أحضرت فان سيهي إلى هنا بالفعل.
You have my sincere respect.
أكنّ لك كل الاحترام والتقدير.
You flatter me, Old Madam.
أنتِ تبالغين في مدحي يا سيدتي العجوز.
I was just lucky enough
كنت محظوظاً بما فيه الكفاية
to have done a few deals with Mr. Fan,
أن يكون قد أبرم بعض الصفقات مع السيد فان،
and earn a bit of his favor.
وأن تنال بعضاً من رضاه.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
Master Fan has never done ink business.
لم يسبق لشركة ماستر فان أن مارست تجارة الأحبار.
Yet just now, he placed an order
لكنه قام الآن بتقديم طلب شراء
for ten chests without hesitation.
لعشرة صناديق دون تردد.
This
هذا
must be your doing, Master Qi.
لا بد أن هذا من فعلك يا سيد تشي.
On behalf of Li Ink,
نيابة عن شركة لي إنك،
I thank you, Master Qi.
أشكرك يا أستاذ تشي.
You are very perceptive, Old Madam.
أنتِ شديدة الفطنة يا سيدتي العجوز.
I am also a businessman.
أنا أيضاً رجل أعمال.
Earlier, I discussed cooperation with you,
لقد ناقشت معك سابقاً مسألة التعاون،
at the time you did not know me well,
في ذلك الوقت لم تكن تعرفني جيداً،
so you declined,
لذا رفضتَ،
and I completely understand that.
وأنا أتفهم ذلك تماماً.
So today I asked Fan to place that order.
لذا طلبت اليوم من فان أن يقوم بتقديم هذا الطلب.
First,
أولاً،
to congratulate the great success of the Li Ink's ancient lacquer-soot ink,
تهنئةً بالنجاح الكبير لحبر السخام القديم المصنوع من الورنيش من شركة Li Ink،
and to celebrate together with you.
وللاحتفال معكم.
Second,
ثانية،
to stake my own reputation
لأخاطر بسمعتي
on Li Ink's future
حول مستقبل لي إنك
business prospects.
آفاق الأعمال.
And finally,
وأخيراً،
as a sincere gesture of my hope
كبادرة صادقة من أملي
for a partnership with Li Ink.
من أجل شراكة مع شركة Li Ink.
As for the partnership,
أما بالنسبة للشراكة،
I hope you will agree to it.
أتمنى أن توافق على ذلك.
Thank you for your hard work, Master Qi.
شكراً لك على عملك الجاد، أيها الأستاذ تشي.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Old Madam, do you
سيدتي العجوز، هل أنتِ
still have any concerns?
هل لا تزال لديك أي مخاوف؟
They say a decent businessman
يقولون رجل أعمال محترم
prioritizes giving over competing for profit,
يُعطي الأولوية للعطاء على التنافس من أجل الربح،
and eliminates harm before calculating gains.
ويزيل الضرر قبل حساب المكاسب.
Master Qi, you truly understand the way of business.
الأستاذ تشي، أنت تفهم حقاً أساليب العمل.
What exactly does this mean?
ماذا يعني هذا بالضبط؟
A decent businessman
رجل أعمال نزيه
treats righteousness as his profit.
يعامل الصلاح كربح له.
Cooperation should first benefit others,
ينبغي أن يعود التعاون بالنفع على الآخرين أولاً،
eliminate any risk to them,
إزالة أي خطر يهددهم،
then consider one's own gains and losses.
ثم ضع في اعتبارك مكاسبك وخسائرك.
Well said.
أحسنت القول.
But for Li Ink's
لكن بالنسبة لـ Li Ink
century-old legacy,
إرث عمره قرن من الزمان،
we have never partnered or shared equity with anyone outside the family.
لم نقم أبداً بالشراكة أو تقاسم الأسهم مع أي شخص خارج العائلة.
It's only natural for us to think carefully about it.
من الطبيعي أن نفكر في الأمر ملياً.
Your concerns are thoughtful, Old Madam.
مخاوفك نبيلة يا سيدتي العجوز.
But please rest assured.
لكن اطمئنوا.
I always know my boundaries.
أنا أعرف حدودي دائماً.
Please take a look at this, Old Madam.
أرجو منكِ إلقاء نظرة على هذا يا سيدتي العجوز.
For Yihousheng's partnership with Li Ink,
فيما يتعلق بشراكة ييهوشنغ مع لي إنك،
we only share the profits, not the power.
نحن نتقاسم الأرباح فقط، وليس السلطة.
We will never interfere in any of Li Ink's decisions.
لن نتدخل أبداً في أي من قرارات لي إنك.
One thousand taels
ألف تيل
invested into Li Ink's ancient lacquer-soot ink for three years,
استثمرت في حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش من شركة Li Ink لمدة ثلاث سنوات،
and Yihousheng will only take 30% of the profits.
ولن يحصل ييهوشينغ إلا على 30% من الأرباح.
Here is the contract as proof.
إليكم العقد كدليل.
What do you think, Old Madam?
ما رأيك يا سيدتي العجوز؟
Master Qi, you are so sincere.
يا أستاذ تشي، أنت صادق للغاية.
I
أنا
have no reason left to refuse.
لم يعد لدي أي سبب للرفض.
Today, I'll use tea in place of wine
اليوم، سأستخدم الشاي بدلاً من النبيذ
to toast
للتحية
our partnership.
شراكتنا.
Cheers.
هتافات.
Thank you, Old Madam.
شكراً لكِ يا سيدتي العجوز.
[Yihousheng]
[ييهوشينغ]
I must say, Master.
لا بد لي أن أقول ذلك يا سيدي.
Didn't Seventh Old Madam agree to cooperate with us?
ألم توافق السيدة العجوز السابعة على التعاون معنا؟
Why do you still look
لماذا ما زلت تنظر؟
unhappy?
تعيس؟
Did you not see what happened today?
ألم ترَ ما حدث اليوم؟
That Zhao Shen
ذلك تشاو شين
has always been backing the Tian family.
لطالما كان يدعم عائلة تيان.
The Tian family swallowed up
ابتلعت عائلة تيان
everything the Luo family once had.
كل ما كان يملكه آل لوو في السابق.
It seems over the years,
يبدو أنه على مر السنين،
they've been handsomely rewarding this Zhao fellow.
لقد كانوا يكافئون هذا الزميل تشاو بسخاء.
If I want to crush the Tian family today,
إذا أردتُ سحق عائلة تيان اليوم،
I must first remove their protector.
يجب عليّ أولاً إزالة حاميهم.
Xiao Qi.
شياو تشي.
Tomorrow,
غداً،
send someone to keep
أرسل شخصًا ليحتفظ
a close eye on this Zhao guy.
يجب مراقبة هذا الرجل، تشاو، عن كثب.
He has been taking bribes for years.
لقد كان يتلقى الرشاوى لسنوات.
There must be evidence somewhere.
لا بد من وجود دليل ما في مكان ما.
Perhaps I can use him
ربما أستطيع الاستفادة منه
to uproot the Tian family completely.
لاقتلاع عائلة تيان بالكامل.
Mother, we're heading to work.
أمي، نحن ذاهبون إلى العمل.
Go ahead.
تفضل.
Mother, we're leaving.
أمي، سنرحل.
Take care.
يعتني.
Sure.
بالتأكيد.
Father.
أب.
You've only been an ink master for a few days.
لم تكن خبيرًا في فن الحبر إلا لبضعة أيام.
You haven't even found your footing yet,
لم تجد موطئ قدمك بعد،
how can you think about slacking off?
كيف يمكنك التفكير في التراخي؟
Father, she's been busy preparing for the ink testing event lately.
يا أبي، لقد كانت مشغولة مؤخراً بالتحضير لفعالية اختبار الحبر.
It's rare for her to get a day off.
من النادر أن تحصل على يوم إجازة.
Just let her sleep a little longer.
دعها تنام لفترة أطول قليلاً.
Grandfather, your cough is back again.
جدي، لقد عاد سعالك مرة أخرى.
I'll go make some pear soup for you.
سأذهب لأحضر لك حساء الكمثرى.
Just wait here.
انتظر هنا.
I'm perfectly fine.
أنا بخير تماماً.
You should sleep a little longer.
ينبغي أن تنام لفترة أطول قليلاً.
There's no rush.
لا داعي للعجلة.
It'll be ready soon.
سيكون جاهزاً قريباً.
Father, that's not what you said just now.
يا أبي، هذا ليس ما قلته للتو.
Your grandfather
جدك
has a sharp tongue but a soft heart.
لسانه سليط لكن قلبه رقيق.
Quick, take the tea to him.
أسرع، خذ الشاي إليه.
Hurry up.
أسرع.
Grandfather, have some tea first.
جدي، تناول بعض الشاي أولاً.
The pear soup will be ready soon.
حساء الكمثرى سيكون جاهزاً قريباً.
Since you're not going to work today,
بما أنك لن تذهب إلى العمل اليوم،
I'll take this opportunity to teach you
سأغتنم هذه الفرصة لأعلمك
how to mix glue.
كيفية خلط الغراء.
Sure thing, Grandfather!
بالتأكيد يا جدي!
That's wonderful, Grandfather.
هذا رائع يا جدي.
I want to hear it.
أريد أن أسمعها.
Please go ahead.
تفضل.
Zhen,
زين،
it's not that I'm being unreasonable—
ليس الأمر أنني غير منطقية.
as an ink master in the ink workshop,
بصفته خبيرًا في فن الحبر في ورشة الحبر،
you must take responsibility for every piece of ancient lacquer-soot ink.
يجب عليك تحمل مسؤولية كل قطعة من حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
You can't slack off for even a single day.
لا يمكنك التراخي ولو ليوم واحد.
I understand.
أفهم.
I wouldn't dare be careless.
لن أجرؤ على الإهمال.
These past few days,
خلال الأيام القليلة الماضية،
you've been at the workshop learning glue-mixing from Master Sun.
لقد كنت في ورشة العمل تتعلم كيفية خلط الغراء من المعلم صن.
What have you learned?
ماذا تعلمت؟
Master Sun taught me
علمني المعلم صن
that the key of ink lies in the glue.
يكمن سر الحبر في المادة اللاصقة.
If the glue is prepared well,
إذا تم تحضير الغراء جيداً،
even inferior lampblack can become fine ink.
حتى السخام الرديء يمكن أن يصبح حبراً جيداً.
But if the glue goes wrong,
لكن إذا حدث خطأ في الصمغ،
the best lampblack will produce waste.
أفضل أنواع السخام ستنتج نفايات.
That's exactly right.
هذا صحيح تماماً.
Back when Luo Ink was renowned throughout the world,
في ذلك الوقت، عندما كان حبر لو مشهوراً في جميع أنحاء العالم،
its true distinction lays in
يكمن تميزها الحقيقي في
its exceptional method of glue-mixing.
أسلوبها الاستثنائي في خلط الغراء.
It even pioneered its own unique method,
بل إنها ابتكرت أسلوبها الفريد الخاص بها،
mixing musk powder, jade powder,
خلط مسحوق المسك ومسحوق اليشم،
gold, and pearl powder
الذهب ومسحوق اللؤلؤ
into the glue.
في الغراء.
The ink produced is unbreakable
الحبر المنتج غير قابل للكسر
and will never fade on silk paper.
ولن يتلاشى لونه أبداً على ورق الحرير.
As the saying goes, "Hard as a stone for 10 years, black as lacquer in every drop."
وكما يقول المثل، "صلب كالحجر لمدة عشر سنوات، أسود كالورنيش في كل قطرة".
When I was a child, I heard Father say
عندما كنت طفلاً، سمعت أبي يقول
that Luo Ink was known for its luxurious richness,
كان حبر لوه معروفاً بفخامته وثرائه،
while Li Ink used gamboge, egg white,
بينما استخدمت شركة Li Ink الصمغ العربي وبياض البيض،
soapberry, rhinoceros horn, and vervain
الصابون، قرن وحيد القرن، واللويزة
to create an ink that was moist and substantial,
لإنتاج حبر رطب وكثيف،
valued for its depth and refinement.
يُقدّر لعمقه ودقته.
Back in those days,
في تلك الأيام،
when your Sixth Grandfather, Seventh Grandfather, and I
عندما كان جدك السادس، وجدك السابع، وأنا
were together.
كانوا معًا.
Well...
حسنًا...
What is it?
ما هذا؟
We had such a great time together.
لقد قضينا وقتاً رائعاً معاً.
Mother.
الأم.
Little Fish.
سمكة صغيرة.
Eat.
يأكل.
Look who's here.
انظروا من هنا.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Zhen.
زين.
Mother, I'll get back to work then.
أمي، سأعود إلى العمل حينها.
Go ahead.
تفضل.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
I haven't seen you in days—
لم أرك منذ أيام—
Zhen, you've lost some weight again.
زين، لقد فقدت بعض الوزن مرة أخرى.
I'll have your eldest aunt
سأحضر عمتك الكبرى
make you something delicious
سأحضر لك شيئاً لذيذاً
and send it to the ink workshop.
وأرسلها إلى ورشة الحبر.
Thank you, Seventh Grandmother.
شكراً لكِ يا جدتي السابعة.
Please sit down.
تفضل بالجلوس.
Seventh Grandmother, you have no idea
يا جدتي السابعة، ليس لديك أدنى فكرة
how much I've learned
كم تعلمت
in the ink workshop.
في ورشة الحبر.
Zhen,
زين،
you've been working so hard.
لقد كنت تعمل بجد.
What do you plan to do once you've mastered everything?
ما الذي تخطط لفعله بمجرد إتقان كل شيء؟
Well?
حسنًا؟
Just say what's on your mind.
قل ما يدور في ذهنك.
You grew up by my side.
لقد نشأت بجانبي.
How could I not know
كيف لي ألا أعرف؟
what you're planning?
ما هي خططك؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
The fact I can study in the ink workshop
حقيقة أنني أستطيع الدراسة في ورشة الحبر
is all thanks to you and Sixth Grandfather.
كل الفضل يعود إليك وإلى الجد السادس.
I will always remember it.
سأتذكر ذلك دائماً.
But at the end of the day,
لكن في نهاية المطاف،
I'm not a member of the Li family.
أنا لست فرداً من عائلة لي.
If I stay in the ink workshop forever,
إذا بقيت في ورشة الحبر إلى الأبد،
Uncle Jingdong and Fourth Aunt
العم جينغدونغ والعمة الرابعة
will not stand for it either.
لن أقبل بذلك أيضاً.
So your plan is to learn
إذن خطتك هي التعلم
as much as you can in the ink workshop,
بقدر ما تستطيع في ورشة الحبر،
and once you've built up enough skill,
وبمجرد أن تكتسب مهارة كافية،
you'll start your own business.
ستبدأ مشروعك الخاص.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
you already knew?
هل كنت تعلم ذلك بالفعل؟
I think about leaving every day.
أفكر في الرحيل كل يوم.
You won't be upset about it, will you?
لن تنزعج من ذلك، أليس كذلك؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Back then,
في ذلك الوقت،
you made an agreement with me.
لقد أبرمت اتفاقاً معي.
Now that the goal has been achieved,
والآن وقد تحقق الهدف،
I certainly won't interfere with your freedom.
بالتأكيد لن أتدخل في حريتك.
But I just want to ask you one thing.
لكنني أريد أن أسألك شيئًا واحدًا فقط.
With what you've learned so far,
بناءً على ما تعلمته حتى الآن،
is it enough for you
هل هذا يكفي بالنسبة لك؟
to open an ink workshop and run your own business?
هل ترغب في فتح ورشة عمل للأحبار وإدارة مشروعك الخاص؟
To be honest,
صراحة،
right after I finished learning from Grandfather,
مباشرة بعد أن انتهيت من التعلم من جدي،
I had a hundred times more confidence.
كانت ثقتي بنفسي أكبر بمئة مرة.
I thought as long as I knew how to make ink,
ظننتُ أنه طالما كنت أعرف كيف أصنع الحبر،
nothing else would be a problem.
لن يكون هناك أي شيء آخر يمثل مشكلة.
But after working inside the ink workshop,
لكن بعد العمل داخل ورشة الحبر،
I've realized that every part of this business has its own complexities.
لقد أدركت أن لكل جزء من هذا العمل تعقيداته الخاصة.
I still have so much to learn.
لا يزال أمامي الكثير لأتعلمه.
Compared to you, Sixth Grandfather,
بالمقارنة بك يا جدي السادس،
Manager Shao, and Manager Sun,
المدير شاو، والمدير صن،
I am still too far behind.
ما زلت متأخراً جداً.
In that case,
في هذه الحالة،
how about I
ماذا عن أنا؟
propose another partnership to you?
هل تقترح شراكة أخرى معك؟
The ancient lacquer-soot ink is done.
انتهى استخدام حبر السخام والورنيش القديم.
I've made a partnership
لقد عقدت شراكة
with Master Qi and Master Fan.
مع المعلم تشي والمعلم فان.
The ink workshop urgently needs to increase production.
يحتاج مصنع الحبر بشكل عاجل إلى زيادة الإنتاج.
I would like to ask you
أود أن أسألك
to stay and work with Li Ink
البقاء والعمل مع شركة لي إنك
for one more year.
لسنة أخرى.
During this year,
خلال هذا العام،
besides managing the ink workshop and increasing production,
إلى جانب إدارة ورشة الحبر وزيادة الإنتاج،
you'll also need to develop a new ink—
ستحتاج أيضًا إلى تطوير حبر جديد.
one that just like the ancient lacquer-soot ink.
واحد يشبه حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
Make a name for it and open up new markets!
اصنع اسماً له وافتح أسواقاً جديدة!
If the new ink succeeds,
إذا نجح الحبر الجديد،
I will give you
سأعطيك
a five-percent share of Li Ink's profits.
حصة خمسة بالمائة من أرباح شركة لي إنك.
The conditions might be a bit harsh,
قد تكون الظروف قاسية بعض الشيء،
but you should understand
لكن يجب أن تفهم
that in the Huizhou's industry,
ذلك في صناعة هويتشو،
you are still a newcomer.
ما زلتَ وافداً جديداً.
Don't think that just because you have talent,
لا تظن أن مجرد امتلاكك للموهبة يعني أنك لن تنجح.
others will think highly of you.
سيُكنّ لك الآخرون تقديراً كبيراً.
That's great, Zhen.
هذا رائع يا زين.
This way,
من هنا،
you can continue learning in the workshop
يمكنك مواصلة التعلم في ورشة العمل
with Sixth Grandfather and the others.
مع الجد السادس والآخرين.
Seventh Grandmother...
الجدة السابعة...
Go back
عُد
and think it through carefully.
وفكر في الأمر ملياً.
Then come talk to me.
ثم تعال وتحدث معي.
Today, Seventh Grandmother specifically came to see me.
اليوم، جاءت جدتي السابعة خصيصاً لرؤيتي.
She said
قالت
she wants me to stay at Li Ink for another year.
إنها تريدني أن أبقى في شركة لي إنك لمدة عام آخر.
And what do you
وماذا تفعل؟
think about it?
فكر في الأمر؟
To be honest, Mother,
بصراحة يا أمي،
what I've seen and learnd at Li Ink these past few months
ما رأيته وتعلمته في شركة Li Ink خلال الأشهر القليلة الماضية
has truly opened my eyes.
لقد فتح ذلك عيني حقاً.
Running an ink workshop well
إدارة ورشة حبر بشكل جيد
simply cannot be done by one person alone.
لا يمكن القيام بذلك ببساطة من قبل شخص واحد بمفرده.
It requires collective wisdom and effort,
يتطلب الأمر حكمة وجهداً جماعيين،
the best glue room,
أفضل غرفة للصق،
the best pounding craftsman,
أفضل حرفي في مجال الطرق،
and precise management
والإدارة الدقيقة
at every stage of production.
في كل مرحلة من مراحل الإنتاج.
Only then can we ensure
عندها فقط يمكننا أن نضمن
the quality of every finished ink stick.
جودة كل قلم حبر جاهز.
From a long-term perspective,
من منظور طويل الأمد،
indeed,
بالفعل،
staying at Li Ink
أقم في لي إنك
is the best learning opportunity.
إنها أفضل فرصة للتعلم.
I have no reason to refuse.
ليس لدي أي سبب للرفض.
Even with so many advantages,
على الرغم من كل هذه المزايا،
you're still hesitating inside,
ما زلت مترددًا في داخلك،
aren't you?
أليس كذلك؟
Whenever I think of what happened back then,
كلما فكرت فيما حدث في ذلك الوقت،
my heart still feels heavy.
لا يزال قلبي مثقلاً.
Staying at Li Ink...
الإقامة في لي إنك...
I really never thought about it before.
لم أفكر في الأمر من قبل أبداً.
I know what you are thinking.
أعرف ما تفكر فيه.
You still cannot let go
لا تزال غير قادر على التخلي.
of your resentment toward the Li family.
بسبب استيائك من عائلة لي.
Actually, neither can I.
في الحقيقة، لا أستطيع أنا أيضاً.
However,
لكن،
those are two separate things.
هذان شيئان منفصلان.
You've spent three years learning ink-making,
لقد أمضيت ثلاث سنوات في تعلم صناعة الحبر،
and you finally got your career on track.
وأخيراً تمكنت من وضع مسيرتك المهنية على المسار الصحيح.
I think
أظن
you shouldn't give it up so easily
لا ينبغي عليك التخلي عنه بهذه السهولة
because of old grudges.
بسبب ضغائن قديمة.
Mother.
الأم.
I know.
أنا أعرف.
Business is business,
العمل عمل،
and grudges are grudges.
والضغائن تبقى ضغائن.
They cannot be mixed together.
لا يمكن خلطهما معًا.
But even if I understand that,
لكن حتى لو فهمت ذلك،
the people of the Sixth Branch
أهل الفرع السادس
and the Seventh Branch may not.
وقد لا يفعل الفرع السابع ذلك.
This time, I returned to the Li family
هذه المرة، عدت إلى عائلة لي
only to help temporarily,
فقط للمساعدة بشكل مؤقت،
without any interests involved,
دون أي مصالح متضمنة،
so they could tolerate it.
حتى يتمكنوا من تحمله.
But if I stay at Li Ink as a manager and start taking
لكن إذا بقيت في شركة لي إنك كمدير وبدأت في أخذ
a share of the profits,
حصة من الأرباح،
they'll definitely be resentful.
سيشعرون بالاستياء بالتأكيد.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
they'll find ways to make things difficult for me.
سيجدون طرقاً لجعل الأمور صعبة بالنسبة لي.
I just want to learn ink-making well.
أريد فقط أن أتعلم صناعة الحبر جيداً.
I don't want to deal with all of that.
لا أريد التعامل مع كل ذلك.
And most of all, I don't want to put Seventh Grandmother
والأهم من ذلك كله، لا أريد أن أضع الجدة السابعة
and Eldest Aunt in a difficult position.
والعمة الكبرى في موقف صعب.
My good daughter
ابنتي الصالحة
really has grown up.
لقد نضجت حقاً.
You've thought this through
لقد فكرت في هذا الأمر جيداً
far more clearly than I expected.
بشكل أوضح بكثير مما كنت أتوقع.
Now that
الآن بعد
the pros and cons are obvious,
الإيجابيات والسلبيات واضحة،
neither choice is wrong.
كلا الخيارين ليسا خاطئين.
I will support you either way.
سأدعمك في كلتا الحالتين.
Zhen,
زين،
remember.
يتذكر.
if you choose to leave Li Ink Workshop,
إذا اخترت مغادرة ورشة عمل Li Ink،
I'll have a hot meal ready and waiting for you.
سأجهز لك وجبة ساخنة جاهزة بانتظارك.
If you choose to stay,
إذا اخترت البقاء،
remember,
يتذكر،
I'm not such a narrow-minded person.
أنا لست شخصاً ضيق الأفق إلى هذا الحد.
Just go and do what you want.
اذهب وافعل ما تريد.
Don't worry about me being upset.
لا تقلق بشأن انزعاجي.
Mother.
الأم.
I'm hungry.
أنا جائع.
I left something delicious for you in the pot.
لقد تركت لك شيئاً لذيذاً في القدر.
I completely forgot about it.
لقد نسيت الأمر تماماً.
[Zhengxin Hall]
[قاعة تشنغشين]
Aunt Rujun, that's unreasonable.
يا عمتي روجون، هذا غير معقول.
Working with that girl to recreate the ancient lacquer-soot ink
العمل مع تلك الفتاة لإعادة ابتكار حبر السخام والورنيش القديم
was only a temporary measure.
كان ذلك مجرد إجراء مؤقت.
Now that the ink is made,
والآن بعد أن تم صنع الحبر،
why should we let her stay in the ink workshop?
لماذا نسمح لها بالبقاء في ورشة الحبر؟
Zhen saved Li Ink in its hour of need.
أنقذت زين شركة لي إنك في وقت حاجتها الماسة.
No matter what happened in the past,
بغض النظر عما حدث في الماضي،
we should be grateful to her.
ينبغي أن نكون ممتنين لها.
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Hearing you say that,
عندما سمعتك تقول ذلك،
I think that girl is really something.
أعتقد أن تلك الفتاة مميزة حقاً.
But then again,
ولكن مع ذلك،
she did help us,
لقد ساعدتنا بالفعل.
we didn't mistreat her either.
لم نسيء معاملتها أيضاً.
Not only did she get the hundred taels of reward from Master Qi,
لم تحصل فقط على مكافأة قدرها مائة تيل من السيد تشي،
she also used the foundation of Li Ink
كما استخدمت كريم أساس لي إنك
to gain fame and wealth for herself.
لتحقيق الشهرة والثروة لنفسها.
If she stays another year,
إذا بقيت سنة أخرى،
won't the entire Li Ink business
ألن يؤثر ذلك على أعمال شركة Li Ink بأكملها؟
fall under her control?
هل يقع تحت سيطرتها؟
Enough.
كافٍ.
You all know
أنتم جميعاً تعرفون
that girl now
تلك الفتاة الآن
has both fame
يتمتع بالشهرة
and skills.
والمهارات.
If you don't want her,
إذا كنت لا تريدها،
every ink workshop in Huizhou
جميع ورش الحبر في هويتشو
will beg for her to join them.
سيتوسلون إليها للانضمام إليهم.
Father,
أب،
why are you speaking up for that girl too?
لماذا تدافع عن تلك الفتاة أيضاً؟
Have you forgotten how Li Ink declined?
هل نسيتم كيف تراجعت شركة لي إنك؟
Have you forgotten how my leg
هل نسيت كيف كانت ساقي
was broken?
هل كان مكسوراً؟
Your leg!
ساقك!
It's been 13 years,
لقد مرّت 13 سنة،
and all you ever think about is your leg!
وكل ما تفكر فيه هو ساقك!
Just because you can't stand anymore,
لمجرد أنك لم تعد قادراً على التحمل،
does that mean the entire Li family has to
هل يعني ذلك أن عائلة لي بأكملها يجب أن تفعل
kneel alongside you?
أجثو بجانبك؟
Jinhe,
جينهي،
you can't blame it all on Jingdong.
لا يمكنك إلقاء اللوم كله على جينغدونغ.
Over the years,
على مر السنين،
indeed,
بالفعل،
I did favor Zhen
لقد كنتُ أفضّل زين
and intentionally train her.
وتدريبها عن قصد.
At times, I may have gone too far,
في بعض الأحيان، ربما أكون قد بالغت في الأمر.
and inevitably hurt Jingdong's feelings.
وهذا سيؤذي مشاعر جينغدونغ حتماً.
But Jingdong,
لكن جينغدونغ،
you are a descendant of the Li family.
أنت من نسل عائلة لي.
You must think for Li Ink.
يجب أن تفكر لصالح شركة لي إنك.
The reason I asked Zhen
السبب الذي دفعني لسؤال زين
to continue helping at Li Ink
لمواصلة تقديم المساعدة في شركة Li Ink
is for the revival of Li Ink itself.
يهدف ذلك إلى إحياء شركة لي إنك نفسها.
What I fear is that one day,
ما أخشاه هو أنه في يوم من الأيام،
the ink workshop will fall into the Eighth Branch's hands,
ستقع ورشة الحبر في أيدي الفرع الثامن.
and by then, it will be too late for regrets.
وحينها، سيكون الأوان قد فات للندم.
Jiangyue.
جيانجيو.
Mother.
الأم.
That's enough.
هذا يكفي.
With Aunt Rujun guaranteeing it,
وبضمانة من العمة روجون،
what's there left to complain about?
ما الذي تبقى للشكوى منه؟
Fourth Young Mistress.
العشيقة الشابة الرابعة.
Baiyi.
لا.
Did something happen to my cousin?
هل حدث شيء لابن عمي؟
Something is about to happen to her.
شيء ما على وشك أن يحدث لها.
I was worried about her,
كنت قلقاً عليها،
so I asked Hong to find you
لذا طلبت من هونغ أن يجدك
because I needed to speak with you.
لأنني كنت بحاجة للتحدث معك.
Mother wants Li Zhen
الأم تريد لي تشن
to renew her contract for another year.
لتجديد عقدها لمدة عام آخر.
Another year?
عام آخر؟
That girl is quite something.
تلك الفتاة مميزة للغاية.
She really got the Old Madam wrapped around her finger.
لقد سيطرت تماماً على السيدة العجوز .
Baiyi,
لا،
I can tell you've been so focused on work at the ink workshop
أستطيع أن أقول إنك كنت شديد التركيز على العمل في ورشة الحبر
that you haven't been paying attention to what's happening behind the scenes.
أنك لم تكن منتبهاً لما يحدث خلف الكواليس.
Please enlighten me, Fourth Young Mistress.
أرجو أن تنيرني يا سيدتي الشابة الرابعة.
This one-year contract is more than just a contract.
هذا العقد الذي يمتد لسنة واحدة هو أكثر من مجرد عقد.
She gave Li Zhen a key
أعطت لي تشن مفتاحًا
to enter the Li family.
للانضمام إلى عائلة لي.
That's unacceptable!
هذا غير مقبول!
Fourth Young Mistress,
العشيقة الشابة الرابعة،
Zhen opposes me at every turn.
يعارضني زين في كل منعطف.
Not only did she demote me to a junior worker,
لم تكتفِ بتخفيض رتبتي إلى عامل مبتدئ،
she even has Father watching me constantly.
بل إنها تجعل أبي يراقبني باستمرار.
If she is slightly dissatisfied,
إذا كانت غير راضية قليلاً،
she'll have my father scold me.
ستجعل والدي يوبخني.
Ever since she came to the ink workshop,
منذ أن أتت إلى ورشة الحبر،
she's thrown everything into chaos.
لقد أحدثت فوضى عارمة في كل شيء.
If she refuses to leave,
إذا رفضت المغادرة،
how are we supposed to live?
كيف يُفترض بنا أن نعيش؟
She recreated the ancient lacquer-soot ink after all.
لقد أعادت ابتكار حبر السخام والورنيش القديم في نهاية المطاف.
Mother is completely bewitched by her now.
الأم مفتونة بها تماماً الآن.
She won't listen to us.
إنها لا تستمع إلينا.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
the "Li" in Li Ink
حرف "Li" في Li Ink
may no longer be our Li.
قد لا يكون لي بعد الآن.
I'd like to see her try!
أود أن أراها تحاول!
Zhengyou is the legitimate heir of the Li family.
تشنغيو هو الوريث الشرعي لعائلة لي.
One day, the Li family properties
في يوم من الأيام، ممتلكات عائلة لي
will be inherited to him.
سوف يرثها.
The Sixth Branch won't plan for Zhengyou,
لن يخطط الفرع السادس لـ"تشنغيو".
and your cousin is too soft-hearted,
وابن عمك طيب القلب للغاية،
always listening to Old Madam about everything.
دائماً ما أستمع إلى السيدة العجوز في كل شيء.
You are Zhengyou's uncle.
أنت عم تشنغيو.
People always say a maternal uncle is closest to the child.
يقول الناس دائماً إن الخال هو الأقرب إلى الطفل.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
he has to rely on you.
عليه أن يعتمد عليك.
Old Madam.
السيدة العجوز.
Early this morning,
في وقت مبكر من صباح اليوم،
hand-copied recipes for lacquer-soot ink
وصفات منسوخة يدويًا لحبر السخام والورنيش
were found outside every ink workshop on Sibao Street.
تم العثور عليها خارج كل ورشة حبر في شارع سيباو.
At first,
في البداية،
we thought it was just a prank.
ظننا أنها مجرد مزحة.
But thanks to our manager being cautious,
لكن بفضل حرص مديرنا،
we confirmed
لقد أكدنا
that it is our ink recipe for lacquer-soot ink.
إنها وصفتنا الخاصة لحبر السخام المستخدم في صناعة الورنيش.
The ink recipe
وصفة الحبر
is the closely guarded secret of every workshop.
هو السر المحفوظ بعناية في كل ورشة عمل.
Once it leaks out,
بمجرد تسربه،
other workshops
ورشة عمل أخرى
can easily copy it.
يمكن نسخها بسهولة.
No matter how good the ink is,
بغض النظر عن مدى جودة الحبر،
it will be impossible to sell it at a high price.
سيكون من المستحيل بيعه بسعر مرتفع.
Old Madam.
السيدة العجوز.
The leak of the secret formula
تسريب التركيبة السرية
affects not only Li Ink's business,
لا يؤثر ذلك على أعمال شركة لي إنك فحسب،
but also our reputation.
ولكن سمعتنا أيضاً.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.